---
title: 開発環境「MEAN」について
author: Naoto Kondou
date: 2015/01/15
thumb:
category: tips
tags: 開発環境, その他
featured: true
---

## LAMP
開発環境といえば、**LAMP**が有名です。僕も前はPHPとMySQLでWeb開発をしていました。

| 頭文字 | 意味 |
|:-----------|:------------|
| L | Linux |
| A | Apache, Webサーバ |
| M | MariaDB・MySQL ・MAMP|
| P | PHP・Perl・Python |

こういった構成はLAMP以外にもたくさんあります。
こんなにあるなんて知らなかった。

> - AMP
	- LAMPからLinuxを除いたもの
- LAPP
	- LAMPのMySQLの代わりにPostgreSQLのもの
- LASP
	- LAMPのMySQLの代わりにSQLiteのもの
- FLAP
	- LAMPのMySQLの代わりにFirebirdのもの
- WAMP
	- LAMPのLinuxの代わりにMicrosoft Windowsのもの
- MAMP
	- LAMPのLinuxの代わりにMacintoshのもの
	- mamp.infoから提供されているパッケージ
- SAMP
	- LAMPのLinuxの代わりにSolarisのもの
- BAMP
	- LAMPのLinuxの代わりにBSDのもの
- LAMR
	- LAMPのPerl、PHP､Pythonの代わりにRubyのもの
- LATA
	- LAMPのMySQLとPerl,PHP,Pythonの代わりにTextfileとAWKのもの[1]
- LATS
	- LAMPのMySQLとPerl,PHP,Pythonの代わりにTextfileとShellscriptのもの[2]

[参照:wikipedia](http://ja.wikipedia.org/wiki/LAMP)

## MEAN
最近知った開発環境が**MEAN**です。
MEANの頭文字はそれぞれ以下を表しています。

| 頭文字 | 意味 |
|:-----------|:------------|
| M | MongoDB |
| E | express |
| A | AngularJS |
| N | NodeJS |

近年のWeb開発ではSPAのものが多く、ページ遷移なしでいろいろな情報が切り替わったりします。
そういった運用の場合にMEANのような構成が適しているよということみたいです。

NodeJSでバックエンドを動かし、AngularJSでフロント側をバインディングする。ような感じかな。
AngularJSの部分は多分KnocKoutJSやBackboneJSでもいいんだと思う。

## MEAN stack 環境を構築
[mean.io](http://mean.io/#!/)という、MEANの構成を簡単に構築できるサイトがあります。

### インストール
以下のコマンドで`mean-cli`というのをインストールします。
インストールしたらバージョンが表示されるか確認する。

```
$ sudo npm install -g mean-cli
// バージョン確認
$ mean -v
```

### 初期設定
以下のコマンで初期設定を行う。

```
$ mean init yourNewApp
```

2つ質問される。

- アプリケーション名どうしますか？
- タスクランナーはGruntとGulpどっちにしますか？

質問に答えるとcloneが始まり、アプリケーショ名で設定した名前のディレクトリにファイルがインストールされる。
bower.jsonの中身を見てみると、jQuery、Angular、Bootstrapが記述されている。

```json
{
  "name": "mean",
  "dependencies": {
    "jquery": "1.x",
    "angular": "1.3.2",
    "angular-resource": "1.3.2",
    "angular-cookies": "1.3.2",
    "angular-mocks": "1.3.2",
    "angular-route": "1.3.2",
    "bootstrap": "3.1.1",
    "angular-bootstrap": "0.11.0",
    "angular-ui-router": "#master"
  }
}
```

他にも、テストツールのKarmaやJasmineが入っているなど、開発に必要な物一式がインストールできる。
詳しい使い方は[公式ドキュメント](http://learn.mean.io/)を参照する。

今後、MEANのような構成でWeb制作することが増えるような気はする。